# 内存管理

#### 接口
* brk
* mmap
* munmap

#### 内存碎片原因
* brk分配的地址需要等到高地址内存释放以后才能释放，mmap分配的内存可以单独释放

#### libc是如何管理内存
* ptmalloc
* fast bins
* unsorted bins
* 大内存 large bins->mmaped chunk->main area->top chunk

#### ptmalloc分配
1. 获取分配区的锁，防止多线程冲突。
2. 计算出需要分配的内存的chunk实际大小。
3. 判断chunk的大小，如果小于max_fast（64b），则取fast bins上去查询是否有适合的chunk，如果有则分配结束。
4. chunk大小是否小于512B，如果是，则从small bins上去查找chunk，如果有合适的，则分配结束。
5. 继续从 unsorted bins上查找。如果unsorted bins上只有一个chunk并且大于待分配的chunk，则进行切割，并且剩余的chunk继续扔回unsorted bins；如果unsorted bins上有大小和待分配chunk相等的，则返回，并从unsorted bins删除；如果unsorted bins中的某一chunk大小 属于small bins的范围，则放入small bins的头部；如果unsorted bins中的某一chunk大小 属于large bins的范围，则找到合适的位置放入。
6. 从large bins中查找，找到链表头后，反向遍历此链表，直到找到第一个大小 大于待分配的chunk，然后进行切割，如果有余下的，则放入unsorted bin中去，分配则结束。
7. 如果搜索fast bins和bins都没有找到合适的chunk，那么就需要操作top chunk来进行分配了（top chunk相当于分配区的剩余内存空间）。判断top chunk大小是否满足所需chunk的大小，如果是，则从top chunk中分出一块来。
8. 如果top chunk也不能满足需求，则需要扩大top chunk。主分区上，如果分配的内存小于分配阀值（默认128k），则直接使用brk()分配一块内存；如果分配的内存大于分配阀值，则需要mmap来分配；非主分区上，则直接使用mmap来分配一块内存。通过mmap分配的内存，就会放入mmap chunk上，mmap chunk上的内存会直接回收给操作系统。

#### ptmalloc释放
1. 获取分配区的锁，保证线程安全。
2. 如果free的是空指针，则返回，什么都不做。
3. 判断当前chunk是否是mmap映射区域映射的内存，如果是，则直接munmap()释放这块内存。前面的已使用chunk的数据结构中，我们可以看到有M来标识是否是mmap映射的内存。
4. 判断chunk是否与top chunk相邻，如果相邻，则直接和top chunk合并（和top chunk相邻相当于和分配区中的空闲内存块相邻）。转到步骤8
5. 如果chunk的大小大于max_fast（64b），则放入unsorted bin，并且检查是否有合并，有合并情况并且和top chunk相邻，则转到步骤8；没有合并情况则free。
6. 如果chunk的大小小于 max_fast（64b），则直接放入fast bin，fast bin并没有改变chunk的状态。没有合并情况，则free；有合并情况，转到步骤7
7. 在fast bin，如果当前chunk的下一个chunk也是空闲的，则将这两个chunk合并，放入unsorted bin上面。合并后的大小如果大于64KB，会触发进行fast bins的合并操作，fast bins中的chunk将被遍历，并与相邻的空闲chunk进行合并，合并后的chunk会被放到unsorted bin中，fast bin会变为空。合并后的chunk和topchunk相邻，则会合并到topchunk中。转到步骤8
8. 判断top chunk的大小是否大于mmap收缩阈值（默认为128KB），如果是的话，对于主分配区，则会试图归还top chunk中的一部分给操作系统。free结束。

#### 内存池
* 单线程内存池
* 多线程内存池
* 固定内存池和可变内存池
* boost::pool