# 交换机MAC协议

#### 如果一个局域网里面有多个交换机，ARP 广播的模式会出现什么问题呢？
ARP广播时，交换机会将一个端口收到的包转发到其它所有的端口上。
比如数据包经过交换机A到达交换机B，交换机B又将包复制为多份广播出去。
如果整个局域网存在一个环路，使得数据包又重新回到了最开始的交换机A，这个包又会被A再次复制多份广播出去。
如此循环，数据包会不停得转发，而且越来越多，最终占满带宽，或者使解析协议的硬件过载，行成广播风暴。

#### vlan设备
Hub：
1.一个广播域，一个冲突域。
2.传输数据的过程中易产生冲突，带宽利用率不高
Switch：
1.在划分vlan的前提下可以实现多个广播域，每个接口都是一个单独的冲突域
2.通过自我学习的方法可以构建出CAM表，并基于CAM进行转发数据。
3.支持生成树算法。可以构建出物理有环，逻辑无环的网络，网络冗余和数据传输效率都甩Hub好几条街。SW是目前组网的基本设备之一。
如果我们买的交换机是支持 VLAN 的，当这个交换机把二层的头取下来的时候，就能够识别这个 VLAN ID。这样只有相同 VLAN 的包，才会互相转发，不同 VLAN 的包，是看不到的。这样广播问题和安全问题就都能够解决了。
将两个交换机连接起来的口应该设置成什么 VLAN 呢？对于支持 VLAN 的交换机，有一种口叫作Trunk 口。它可以转发属于任何 VLAN 的口。交换机之间可以通过这种口相互连接。

#### NAT和NAPT原理
* AT实现是私有IP和NAT的公共IP之间的转换，那么，私有网中同时与公共网进行通信的主机数量就受到NAT的公共IP地址数量的限制。为了克服 这种限制，NAT被进一步扩展到在进行IP地址转换的同时进行Port的转换，这就是网络地址端口转换NAPT（Network Address Port Translation）技术
*   NAPT与NAT的区别在于，NAPT不仅转换IP包中的IP地址，还对IP包中TCP和UDP的Port进行转换。这使得多台私有网主机利用1个NAT公共IP就可以同时和公共网进行通信。（NAPT多了对TCP和UDP的端口号的转换）

#### 动态路由算法
* RIP 这种算法的基本思路是，每个路由器都保存一个路由表，包含多行，每行对应网络中的一个路由器，每一行包含两部分信息，一个是要到目标路由器，从那条线出去，另一个是到目标路由器的距离。
* OSPF 不像距离距离矢量路由协议那样，更新时发送整个路由表。链路状态路由协议只广播更新的或改变的网络拓扑，这使得更新信息更小，节省了带宽和 CPU 利用率。而且一旦一个路由器挂了，它的邻居都会广播这个消息，可以使得坏消息迅速收敛。

#### 路由协议
* BGP TCP BGP 又分为两类，eBGP 和 iBGP。自治系统间，边界路由器之间使用 eBGP 广播路由。内部网络也需要访问其他的自治系统。边界路由器如何将 BGP 学习到的路由导入到内部网络呢？就是通过运行 iBGP，使得内部的路由器能够找到到达外网目的地的最好的边界路由器。
* BGP 里面，除了下一跳 hop 之外，还包括了自治系统 AS 的路径，从而可以避免坏消息传的慢的问题，也即上面所描述的，B 知道 C 原来能够到达 A，是因为通过自己，一旦自己都到达不了 A 了，就不用假设 C 还能到达 A 了，避免了坏消息传的慢的问题
* IGP UDP

#### 网络总结
* 网络传输是以包为单位的，二层叫帧，网络层叫包，传输层叫段。

#### UDP使用场景
* 第一，需要资源少，在网络情况比较好的内网，或者对于丢包不敏感的应用。
* 第二，不需要一对一沟通，建立连接，而是可以广播的应用。
* 第三，需要处理速度快，时延低，可以容忍少数丢包，但是要求即便网络拥塞，也毫不退缩，一往无前的时候
